---
artist: "Salvador Dalí"
name: "Debris of an Automobile Giving Birth to a Blind Horse Biting a Telephone"
year: "1935"
image: "Debris of an Automobile Giving Birth to a Blind Horse Biting a Telephone.jpg"
---

Первое, что выделяется, - это лицо лошади и ее морда, смотрящая вверх на лампочку. Это придает картине иронию, поскольку лошадь слепа. Позади лошади находится поле с горами за ним, но вместо того, чтобы это было основным местом, где находится лошадь, оно находится сзади. В картине также использована луна. Луна символизирует свет, который является тьмой, что дополняет лампочку. На картине изображена изолированная лошадь без каких-либо признаков жизни. В правой части картины изображены люди, но не в утешительной манере. Один из них выглядит как женщина, и видно, что она убегает от лошади, которая в этот момент формируется, а другой человек смотрит на лошадь с удивлением.
